# 术语和术语的定义

从[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Blockchain_(database))

> 区块链（最初是block chain）是一个分布式数据库，它维护一个不断增长的记录列表，称为区块。每个区块都包含一个时间戳和一个到前一个区块的链接。区块中的数据不能被回溯而改变。区块链是具有高拜占庭容错的分布式计算系统的一个例子。

**访问控制文件**：访问控制文件（`.acl`）是业务网络定义中的可选文件。它们描述资产或资产组，并定义哪些参与者可以执行影响这些资产的操作。

**资产**：资产可以是任何有价值的东西。房子是物质资产的一个例子，抵押贷款是非物质资产的一个例子。Hyperledger Composer中的资产可以被定义为包含任何物质或非物质资产。

**区块链**：区块链是一个共享和复制的账本，可以记录资产转移和更改。实现的区块链平台通常指区块链Fabric。

**业务网络档案**：业务网络档案（`.bna`）是压缩的业务网络定义，其至少包含业务网络模型和交易处理器函数，还可以(可选)包含访问控制文件。业务网络档案可以部署到Hyperledger Fabric。

**业务网络定义**：业务网络定义由业务网络模型、交易处理器函数和可选的访问控制文件组成。业务网络定义描述了给定解决方案的所有资产、参与者、交易和操作，并且可以使用命令行或AP与其进行交互。

**业务网络模型**：业务网络模型描述业务网络中的资产、参与者和交易。该模型实际上是整个业务网络的静态对象结构。

**连接配置文件**：连接配置文件是`.json`文件，是Hyperledger Composer用于连接到Hyperledger Fabric实例的文件。

**Composer Playground**：Hyperledger Composer Playground是一个开放的工具集，使业务网络可以快速建模和测试。可以导入示例业务网络以便了解有关Hyperledger Composer的更多信息，并且可以导出业务网络档案以进行本地编辑或稍后使用。

**事件**：事件在业务网络定义中以与资产或参与者相同的方式定义。一旦事件被定义，它们可以被包含在交易处理器函数中作为交易的一部分被发出。应用程序可以通过`composer-client`API 订阅发出的事件。

**Fabric**：fabric是用户应用程序连接到的区块链平台，以便与账本进行交互。区块链fabric的例子包括比特币、以太坊、Open Blockchain和Hyperledger。

**Hyperledger**：Hyperledger是Linux基金会的一个项目，旨在开发一个开放的区块链平台，已可以用于实际业务。它提供了共享账本、智能合同、隐私和共识机制的一个实现。

**Hyperledger Composer Admin API**是用于构建管理应用程序的管理API。此API可以在Hyperledger Composer fabric运行时上部署和更新业务网络定义。

**Hyperledger Composer客户端API**客户端API被应用程序用于连接到业务网络并提交交易。这些应用程序可以是命令行、Web应用程序或最终用户应用程序。客户端API允许对模型中定义的资产进行CRUD操作。它也允许提交交易来更新资产。

**身份**：身份是与参与者相关联的唯一标识符。当加入业务网络时，一个身份被发放给参与者，用于与业务网络交互。身份文档通常在给定的时间后过期，但可以发布或撤销。Hyperledger Composer使用Hyperledger Fabric登记证书作为身份文档。

**建模语言**：Hyperledger Composer建模语言用于业务网络定义来描述业务网络中的资产、参与者和交易。有关建模语言的更深入的解释，请参阅[建模语言文档](https://hyperledger.github.io/composer/reference/cto_language.html)。

**参与者**：参与者代表参与数字业务网络的组织或人员。参与者在业务网络模型中定义。

**Registry(库)**：Registry(库)是区块链上的资产存储。库的内容使用区块链共识机制进行验证。

**交易**：交易由参与者提交，用来影响Hyperledger区块链中资产库中的资产。业务网络的交易在业务网络模型中定义，其操作在交易处理器函数文件中定义。

**交易处理器函数**：交易处理器函数作用于资产和参与者，以创建、更新或删除资产和参与者的属性。事务处理函数是用JavaScript编写的，作为业务网络定义的一部分包含在脚本文件中。
